## grep

* [1.在当前目录中，查找后缀有 file 字样的文件中包含 test 字符串的文件，并打印出该字符串的行。](#1在当前目录中查找后缀有-file-字样的文件中包含-test-字符串的文件并打印出该字符串的行)
* [2.以递归的方式查找符合条件的文件。例如，查找指定目录/etc/acpi 及其子目录（如果存在子目录的话）下所有文件中包含字符串"update"的文件。](#2以递归的方式查找符合条件的文件例如查找指定目录etcacpi-及其子目录如果存在子目录的话下所有文件中包含字符串update的文件)
* [3.反向查找。查找文件名中包含 test 的文件中不包含test 的行。](#3反向查找查找文件名中包含-test-的文件中不包含test-的行)
* [4.系统报警显示了时间，但是日志文件太大无法直接 cat 查看。(查询含有特定文本的文件，并拿到这些文本所在的行)](#4系统报警显示了时间但是日志文件太大无法直接-cat-查看查询含有特定文本的文件并拿到这些文本所在的行)
* [5.在当前目录里第一级文件夹中寻找包含指定字符串的 .in 文件](#5在当前目录里第一级文件夹中寻找包含指定字符串的-in-文件)
* [6.从文件内容查找与正则表达式匹配的行](#6从文件内容查找与正则表达式匹配的行)
* [7.查找时不区分大小写](#7查找时不区分大小写)
* [8.查找匹配的行数](#8查找匹配的行数)
* [9.从文件内容查找不匹配指定字符串的行](#9从文件内容查找不匹配指定字符串的行)
* [10.从根目录开始查找所有扩展名为 .log 的文本文件，并找出包含 "ERROR" 的行](#10从根目录开始查找所有扩展名为-log-的文本文件并找出包含-error-的行)
* [11.从当前目录开始查找所有扩展名为 .in 的文本文件，并找出包含 "thermcontact" 的行](#11从当前目录开始查找所有扩展名为-in-的文本文件并找出包含-thermcontact-的行)
* [12.查找指定进程](#12查找指定进程)
* [13.查找指定进程个数](#13查找指定进程个数)
* [参考资料](#参考资料)

#### 1.在当前目录中，查找后缀有 file 字样的文件中包含 test 字符串的文件，并打印出该字符串的行。

```
grep test *file 
```

#### 2.以递归的方式查找符合条件的文件。例如，查找指定目录/etc/acpi 及其子目录（如果存在子目录的话）下所有文件中包含字符串"update"的文件。

```
grep -r update /etc/acpi 
```

#### 3.反向查找。查找文件名中包含 test 的文件中不包含test 的行。

```
grep -v test *test*
```

#### 4.系统报警显示了时间，但是日志文件太大无法直接 cat 查看。(查询含有特定文本的文件，并拿到这些文本所在的行)

```
grep -n '2019-10-24 00:01:11' *.log
```

#### 5.在当前目录里第一级文件夹中寻找包含指定字符串的 .in 文件

```
grep "thermcontact" /.in
```

#### 6.从文件内容查找与正则表达式匹配的行

```
grep –e "正则表达式" 文件名
```

#### 7.查找时不区分大小写

```
grep –i "被查找的字符串" 文件名
```

#### 8.查找匹配的行数

```
grep -c "被查找的字符串" 文件名
```

#### 9.从文件内容查找不匹配指定字符串的行

```
grep –v "被查找的字符串" 文件名
```

#### 10.从根目录开始查找所有扩展名为 .log 的文本文件，并找出包含 "ERROR" 的行

```
find / -type f -name "*.log" | xargs grep "ERROR"
```

#### 11.从当前目录开始查找所有扩展名为 .in 的文本文件，并找出包含 "thermcontact" 的行

```
find . -name "*.in" | xargs grep "thermcontact"
```

#### 12.查找指定进程

```
ps -ef|grep java
```

#### 13.查找指定进程个数

```
ps -ef|grep -c java
```

#### 参考资料

https://www.runoob.com/linux/linux-comm-grep.html

https://blog.csdn.net/llljjlj/article/details/89810340